# Правила сервера
## ВАЖНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Подключаясь к нашему серверу, вы автоматически соглашаетесь со всеми правилами ниже и обязуетесь их выполнять.

Эти правила являются единственными и официальными правилами на сервере SS1984 Sierra.

Незнание правил не освобождает вас от ответственности.

Администраторы отвечают на жалобы по мере возможности, пытайтесь выйти из сложных ситуаций RP путем.

Если что-то не предусмотрено правилами, это не значит, что вы можете так делать. Подумайте, как бы вы поступили в реальной жизни, либо же обратитесь к администрации и уточните этот нюанс.

Старую версию правил можно посмотреть по ссылке на Архив правил сервера

Работа администрации регулируется Кодексом

## Терминология
## Role-Play
Ролевая игра — моделирование событий группой игроков, происходящих в игровом мире и соответствующие правилам и особенностям этого мира. Участники отыгрывают собственных персонажей, руководствуясь при этом характером своей роли и внутренними убеждениями персонажа в рамках игровых реалий.

### Character
Персонаж — любое действующее лицо в игровом мире, являющийся прямым или косвенный участник событий. Персонажи игроков делятся на несколько категорий:

- Персонажи-протагонисты — простые члены экипажа или обитатели внешних карт (авей-локаций).
- Персонажи-провокаторы (персонажи-дейтерагонисты) — вторичные персонажи, которые могут как содействовать протагонистам в ходе их взаимодействия с ними, так и противостоять, хоть и не обязательно. Ими могут являться некоторые члены экипажа, персонажи авей ролей и не только
- Персонажи-антагонисты — члены экипажа или обитатели внешних карт (авей-локаций), являющиеся антагонистами раунда и основными двигателями его сюжета.
- Персонажи-антиантагонисты — спецроли, в чьи обязанности входит поимка и/или устранение антагонистов раунда и стабилизация ситуации в раунде.

### Information
В Ролевых играх информация чаще всего делиться на две категории:
- IC (In Character, ИЦ) — это вся информация, события и взаимодействия, которые относятся к отыгрышу персонажа внутри раунда и которые совершает не сам игрок, а его персонаж.
- OOC (Out Of Character, ООЦ) — это вся информация и внеигровые взаимодействия, которые происходят в игре или пространстве сообщества игры между игроками. Это всё, что касается реальной жизни и не относится к IC.

### NonRP
Нон-РП (Non RP/NRP/Non Role Play) — неправильная отыгровка (или её отсутствие), не отыгровка своей роли, согласно законам игрового мира и правилами сервера. Сюда относятся совершение IC действий, которые ломают погружение в атмосферу отыгровки членов экипажа или окружения космического корабля в 24 веке.

**Например:**
- использование современного сленга, мемов IC, разговор в IC чатах типа: «а как руки менять».
- будучи сотрудником отдела безопасности или командования нарушение или игнорирование иерархии на корабле, и невыполнение своей задачи без веской на то IC причины.

### Munchkin
Манчикизм — намеренный и необоснованный IC сбор полезных вещей, таких как броня, медикаменты, оружие, скафандры, изоляционные перчатки и т.п. без веских на то причин для достижения преимущества в игре. **Является неправильной отыгровкой персонажа и считается за NonRP.**

### Grief
Гриф — вид деятельности в игре, заключающийся во вредительстве и вандализме в отношении других игроков, лишая их возможности нормально играть в игру. Сюда относятся: беспричинные убийства, убийства из-за OOC причин (например межличностный конфликт между игроками), лишение игрока на длительный срок возможности управлять своим персонажем (сюда относится как беспричинное длительное заключение в камере, накачка снотворным со сроком действия, превышающим 10 реальных минут, запирание в шкафу в технических туннелях, отрезание рук и ног, использование смирительной рубашки, когда в этом нет необходимости) и иные способы целенаправленного прямого вредительства чужой игре. Является неправильной отыгровкой персонажа и считается за NonRP.

### Raid
Набег — одна из форм атаки на сервер, заключающаяся в намеренном заходе на сервер с целью грифа и/или нарушения внутриигровой атмосферы путём Нон-РП, обычно игроком с другого проекта или же с использованием мультиаккаунта.

### Self-Antagonism
Самоантагонизм — это совершение персонажем-протагонистом (или дейтерагонистом) действий, которые обычно может совершать только персонаж-антагонист. Является неправильной отыгровкой персонажа и считается за NonRP.

**Например:**
- саботаж систем судна, убийства членов экипажа без серьёзных и обоснованных на то IC причин.

## Meta Gaming
Метагейминг — это использование внеролевой информации (OOC) при отыгрыше роли (IC), то есть злоупотребление информацией, полученной неролевым способом. Сюда относится использование информации об особенностях геймплея, поведения отдельных игроков, информации с вики, которую персонаж не может знать, а также любой информации о раунде из ООС каналов, таких как: OOC/LOOC (Local Out Of Character)/AOOC (Antag Out Of Character) чаты в игре, а также любые другие места, где может распространяться информация (такие как Discord-северы) для достижения преимущества в игре.

### Meta Co-op
Метакооперация — использование сторонних средств связи для получения информации о том, что происходит в раунде и последующее вредоносное использование данной информации. Является одним из видов Метагейминга.

### Meta Hate
Метахейт — предвзятое и враждебное отношение к персонажам другого игрока из-за OOC причин, вплоть до гриферства в отношении этого игрока.

### Power Gaming
Пауэргейм — это нереалистичное поведение, проявляющееся превышении допустимых игровой вселенной и логикой возможностей персонажа, а также выполнении действий, которые персонаж не смог бы проделать в реальной жизни, обычно с целью «победить». Сюда также относиться игнорирование психологии и/или физических особенностей своего персонажа при отыгрыше. Например:

- игнорирование пыток или резоми, которая перемещает грабом ГБСа, который кратно тяжелее и больше её.
- при отсутствии конечностей использовать граб как способ легально перемещать свое тело при помощи стульев или кровати-коталки.

### Valid Hunting
Валидхант — это ролевое поведение персонажа и игрока, в следствии которого происходит беспочвенные действия по борьбе с антагонистом без действительно веской IC причины. Сюда входит использование OOC или IC знаний об антагонисте для того, чтобы «легально» его убивать/задерживать на длительный срок/конфисковывать его важную экипировку. В случае для персонажей-протагонистов валидхант также проявляется и непосредственно в поиске и задержании/убийстве антагониста, при живом составе Службы Безопасности и/или Отряды Быстрого Реагирования. Является проявлением Пауергейминга и Метагейминга одновременно.

## Виды наказания
Ниже перечислены возможные наказания от наименьшего к наибольшему. За нарушение правил может быть получено несколько наказаний сразу. Степень наказания и его длительность целиком устанавливаются администратором. Наказание может быть обжаловано в дискорде SS220.

- Нотес — заметка для администрации, содержащая положительную, или отрицательную информацию о вашей игре.
- Предупреждение — словесное или программное предупреждение о том, что вы нарушаете правила. При повторном нарушении последует более серьёзное наказание.
- Staff Warn — предупреждение для администрации о том, что вы недобросовестный игрок и к вам требуется повышенное внимание. Чаще всего вы не будете знать о существовании подобного.
- Джоббан — лишение возможности играть за определённую(-ые) роль(-и), включая антагонистов, на определённый срок.
- Пермаджоббан — лишение возможности играть за определённую(-ые) роль(-и), включая антагонистов, на неопределённый срок, вплоть до бессрочного.
- Бан — лишение возможности подключаться к серверу на определённый срок.
- Пермабан — лишение возможности подключаться к серверу неопределённый срок, вплоть до бессрочного.

## 0. Регуляция РП-процесса
Администрация самостоятельно определяет все спорные моменты, адекватность ваших РП-действий, и т. д.

Если вы не согласны с решением Администрации, вы можете оспорить его, оставив жалобу в соответствующем канале Discord сервера.

Прежде чем обращаться к администратору с жалобой, постарайтесь разрешить конфликтную ситуацию в IC плоскости. Находясь в раунде вы не можете видеть всю картину целиком, например знать, кто является антагонистом, а кто нет.

Данные правила не могут охватить весь спектр нарушений, которые могут повлиять на игровой опыт других игроков, или на токсичность игрового сообщества. Поэтому Главный Администратор оставляет за собой право выдавать наказание за действия, формально непредусмотренные правилами, однако деструктивно влияющими на игровой процесс или на общение в местах, связанных с сообществом сервера. Если вам выдали наказание по правилу 0, то ваши прегрешения настолько велики, что скорее всего вы не сможете обжаловать данное наказание, которое непременно будет в форме перманентной блокировки.

## 0.1 Не будь мудаком
Не будь мудаком — Это основное правило сервера. Описанные ниже правила созданы для того, чтобы сделать ваше пребывание в сообществе приятным и комфортным.

Достаточно трудно определить чётко, что такое мудак, и что именно должен совершить человек, чтобы им стать. Общий принцип состоит в том, что если достаточно большое число людей и администрация намекает мудаку, что он поступает как мудак, то существует достаточно большая вероятность того, что его действия и поведение не вполне корректны и приведут в итоге к печальным последствиям.

Помните, что в первую очередь для вас должно быть совместное приятное время препровождение во время ролевой игры, а не желание показать и доказать всем и каждому, что правы или лучше тут именно вы, ради которого вы готовы заплатить любую цену.

Советы по тому, как не быть мудаком:

Попытайтесь решать конфликты IC методами, а не сразу жаловаться администрации и другим игрокам о произошедшем.
Если вдруг решение администрации вас не устраивает — не устраивайте скандал и не пилите мозги админам или игрокам, а напишите жалобу в дискорд сервере. Если же вам не хочеться писать жалобу в дискорде, то возможно в ней и нет особого смысла.
Помните, что в Space Station 13 никогда не было и не будет оптимального баланса, потому что она не соревновательная. В этой игре нет главного персонажа. В этой игре вы все — главные персонажи. Все игроки вошли в игру для того, чтобы получить положительные эмоции.

# Конец ДЕМО версии страницы
