# Человечество
## Обзор
Человечество, с его ошеломляющей численностью, распространилось на огромные расстояния от своего дома, Земли, в Солнечной системе, начиная от личных судов, пиратских кораблей и транс-звездных корпораций и заканчивая колониями, правительствами и религиозным распространением. Они быстро стали одной из наиболее могущественных цивилизаций, наряду со скреллами и резоми, но досталось это дорогой ценой. На протяжении всей истории человечества, в особенности начиная с 21-го века, людям пришлось решать множество различных проблем, чтобы добраться до того уровня, на котором они находятся сейчас. Теперь, если вы читаете это, вы, вероятно, человек, или вы ищете большего понимания человечества. В общем, знайте, что они могут существовать в самых различных формациях - они очень смешанный вид, но они как-то всё еще работают вместе.

### Настоящее время
Флаг объединения большей части людей находится в руках Центрального Правительства Солнечной Системы, которое является главной политической и управленческой силой человеческого пространства. Транс-звездные корпорации имеют власть и влияние не только на территории под юрисдикцией ЦПСС, но и во внешних системах, где уменьшается контроль со стороны этого государства. Некоторые колонии отделились от основного правительства и сформировали свои собственные политические структуры, но, в большинстве, все человеческие колонии находятся именно под управлением ЦПСС. Человечество быстро развивается в технологиях, экономике и набирает мощь, но как они добились этого? Что привело Человечество к такому положению в ее истории?

## Хронология Истории Человечества
Это хронологическая цепочка того, что произошло с человечеством за последние столетия, от получения ей галактической власти до того, что она имеет сегодня, от Загрязнения и Гражданской Войны до Золотого века. Это история человечества с 2008 г. по настоящее время.

### Двадцать первый век
- 2008 Начало кризиса, который привёл в упадок многие страны, по оценкам экспертов мир выберется из него только через несколько лет.
- 2011 Окончание кризиса. Многие страны быстро восстановили свои экономики, и в мире начался бурный рост городов и производств. Учёные производили открытия за открытиями.
- 2013 Изобретён первый прототип Искусственного интеллекта и Термоядерного реактора.
- 2015 Произведена седьмая в истории высадка человека на Луну. Начаты обсуждения проекта лунной базы.
- 2017 США и Европейский Союз объединяют свои космические программы в "Межнациональную программу освоения Луны и других планет Солнечной Системы". Начато финансирование проекта Лунной базы, которое производит большой ажиотаж в обществе.
- 2019 Проекты Термоядерных реакторов улучшаются, в США построенная первая термоядерная электростанция. Российская Федерация также построила свою электростанцию в Москве.
- 2021 Многие экологи и видные учёные начали поднимать вопрос о чрезмерном загрязнении планеты. Этот вопрос пока не находит отклика в сообществе.
- 2023 Первые успешные пересадки искусственных органов, также происходит резкий технологический скачок в области кибернетики.
- 2025 Российская Федерация объединяется вместе с Китаем для нагоняния преимущества США и ЕС в космической гонке. Начинается Вторая Космическая гонка.
- 2028 Проектный срок эксплуатации МКС подошёл к концу. МКС сводят с орбиты, и ООН вместе с США и ЕС начинают разработку проекта гораздо более крупной космической станции чем МКС.
- 2030 Российская Федерация и Китай также начинают разработку проекта Лунной базы, отношения сверхдержав накаляются.
- 2032 Начинается финансирование и строительство новой космической станции "Горизонт", которая должна будет заменить МКС. В проекте принимают участие ООН, США и Европейский союз.
- 2035 Российская Федерация и Китай, в свою очередь, начинает строительство своей станции "Мир-2", правда из-за нехватки финансирования, а также ухудшения отношений с Китаем, прогресс идёт медленно.
- 2037 Уровень мирового океана начинает подниматься. Пока это не так заметно, но некоторые прибрежные города уже поднимают панику по поводу этого.
- 2039 Многие мелкие и средние корпорации начинают объединяться в крупные, начиная монополизировать некоторые отрасли промышленности и торговли.
- 2040 Строительство космической станции "Горизонт" завершено. На станцию заселяются первые астронавты, а по планам Межнациональной программы, сама станция будет использована в качестве опорного пункта при полёте на Луну.

# Конец ДЕМО версии страницы
